# ENCRYPTOR
____________________________________________________________________________

## Как работает?
Программа получает на вход файл, который нужно зашифровать/расшифровать,
производит шифрование определенным шифром взависимости от желания пользователя, выводит результат в виде зашифрованного/расшифрованного текста.

Файлы могут работать некорректно на текстах, содержащих буквы разных алфавитов.
Автоматический взлом шифра Цезаря не работает на текстах, не содержащих хотя бы одну букву или содеожащих буквы ращного 
алфавита

Шифратор работает в графическом интерфейсе.


## Виды шифров:

- Шифр Цезаря
- Шифр Виженера
- Шифр Вернама
- Автоматическй дешифратор шифра Цезаря

Шифр Цезаря — это вид шифра подстановки, в котором каждый символ в открытом тексте заменяется символом, 
находящимся на некотором постоянном числе позиций левее или правее него в алфавите.
Например, в шифре со сдвигом вправо на 3, А была бы заменена на Г, Б станет Д, и так далее.

Ваш исходный файл, закодированный шифром Цезаря, может быть автоматически взломан. Для этого можно выбрать
пункт "автоматический взлом шифра Цезаря частотным анализом" в выпадающем списке. Программа сама расшифрует файл,
если он корректен, не запрашивая ключа.

Шифр Виженера (фр. Chiffre de Vigenère) — метод полиалфавитного шифрования буквенного текста с использованием ключевого 
слова. Шифр Виженера состоит из последовательности нескольких шифров Цезаря с различными значениями сдвига. Для 
зашифровывания может использоваться таблица алфавитов, называемая tabula recta или квадрат (таблица) Виженера.

Шифр Вернама (англ. Vernam cipher) — система симметричного шифрования, изобретённая в 1917 году Гилбертом Вернамом.
Шифр является разновидностью криптосистемы одноразовых блокнотов. В нём используется булева функция «исключающее или». 
Шифр Вернама является примером системы с абсолютной криптографической стойкостью. 
При этом он считается одной из простейших криптосистем.

## Как запустить?

- открываем терминал и вводим две команды:
``` 
>>> git clone https://github.com/korshunovamm/review1.git
>>> python3 gui.py
```
- далее откроется окно, в котором будет очень краткая инструкция и кнопки к дальнейшим действиям
  
- ✨Magic ✨

За один запуск программы можно поработать на одном виде шифратора с
разными ключами. Чтобы перейти в другой режим шифрования, нужно 
перезапустить программу, повторить все действия описанные выше.



>В коде предусмотрены ошибки некорретного ввода данных.
> 
>Автоматический дешифратор шифра Цезаря может работать некорректно на текстах, содержащих меньше 100 слов


## Примечание:

Чтобы зашифровать текст, а потом расшифровать его обратно в исходный:
>1) зашифровать текст:
> выбрать тип шифрования и ввести ключ
>2) дешифровать в исходный текст:
> выбрать соответствующий тип дешифрования и ввести ключ точно такой же,  как в пункте 1

